# API Yamdb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Пользовательские роли
****Аноним**** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

****Аутентифицированный пользователь (user)**** — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

****Модератор (moderator)**** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

****Администратор (admin)**** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

****Суперюзер Django**** — должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.


## Регистрация пользователей

### Самостоятельная регистрация пользователей
1. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
2. Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Создание пользователей администратором
Пользователя может создать администратор — через админ-зону сайта или через POST-запрос на специальный эндпоинт api/v1/users/ (описание полей запроса для этого случая — в документации). В этот момент письмо с кодом подтверждения пользователю отправлять не нужно.
После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/ , в ответ ему должно прийти письмо с кодом подтверждения.
Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.

## Ресурсы API YaMDb
**auth** - аутентификация

**users** - пользователи

**title** - произведения

**categories** - категории

**genres** - жанры

**reviews** - отзывы

**comments** - комментарии

# Установка
Клонируйте репозиторий

В каталоге с проектом создайте виртуальное окружение `python -m venv venv`

Активируйте окружение `venv\Scripts\activate`

Установите зависимости `python -m pip install -r requirements.txt`

Для запуска сервера разработки,  находясь в директории проекта выполните команды:
```
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
python manage.py runserver
```
***
## Контакты

Никита Зотов - nz030432@gmail.com

Ссылка на проект: [https://github.com/MirosiakYakipara/hw05_final](https://github.com/MirosiakYakipara/hw05_final)
